### 2017-05-18 Doc/classicthesis/FrontBackmatter/Declaration.tex

%*******************************************************
% Declaration
%*******************************************************
\refstepcounter{dummy}
\pdfbookmark[0]{Declaración de originalidad}{Declaración de originalidad}
\chapter*{Declaración de originalidad}
\thispagestyle{empty}
Yo, \myName, autor del TFG \spacedlowsmallcaps{\myTitle}, bajo la tutela de los profesores \myProf y \myOtherProf, declaro que el trabajo que presento es original, en el sentido de que ha puesto el mayor empeño en citar debidamente todas las fuentes utilizadas.

\bigskip

\noindent\textit{\myLocation, \myTime}

\smallskip

\begin{flushright}
	\begin{tabular}{m{5cm}}
		\\ \hline
		\centering\myName \\
	\end{tabular}
\end{flushright}